=70년대의 순수한 사랑=
=제25화=
(캉난로 44)
엄마, 저녁에 뭐 먹어요?
자장면
아빠
내려와요
넘어지겠어요
얼른요
제가 놔드릴게요
어디에 둘까요?
여기 괜찮아요?
응, 괜찮아
그리고 이거
이 책들은
바깥쪽에 둘게요
꺼내기 쉽게요
그래
됐죠?
가만 계세요
제가 정리할게요
팡무양
여기가
네가 어렸을 때 살던 집이야?
응
그땐 거실도 있었어
바로 옆에
아빠, 엄마, 그리고 누나가
거실 저쪽에서 지냈고
나랑 외할머니가
이쪽에서 지냈어
(페이)
여기 왜 '페이'자가 있지?
그거 네 이름이야
16살 때 새긴 거
나 장인, 장모님 속이지 않았어
그때부터 널 좋아했거든
왜?
네 이름을 내 옆에 새길 거야
자
하나, 둘, 셋
이러면 이제
우리 아이도
우리 사랑을 느낄 수 있잖아
뭐 하는 거야?
아직 못 새겼어
새기지 마
하지 마
부모님도 계시는데
왜 이래?
아버님
무슨 일이야?
아빠
집에 뜨거운 물 있어요?
있지
보온병 갖다줄게
괜찮아요, 제가 갈게요
(페이, 팡)
(장청시 병원)
(장청시 병원, 이름: 장펑잉
진단: 뇌종양)
할머니가 고혈압이 있으니
마취할 때
심박수와
혈압에 주의해 주세요
수시로 측정하고요
네
그리고 심폐 기능이 좋지 않아서
수술 중 심근 허혈이나 심근경색이
나타날 수도 있으니
꼭 조심해 주세요
황 선생님
우리 할머니를 잘 부탁합니다
개두 수술은
한 번밖에 못 해봤어요
전에는 선생님이 했잖아요
아니면 이번에도 선생님이 하세요
이 수술
취화는 못 해요
일단 준비하세요
취화
할머니 수술
하고 싶어요?
아버지 말씀이 맞아요
난 못해요
예전에 옌옌이 수술에 실패하고
일 년 반 동안
수술칼을 못 들었어요
이번 수술에 또 실패하면
평생 수술실에
못 들어갈지도 몰라요
내 말은
수술하고 싶냐고요
하고 싶어요
당연히 하고 싶죠
할머니의 수술은 어려운 수술이고
황 선생은 경험이 별로 없어서
돌발 상황이 생기면
할머니가...
그럼 망설이지 마요
오늘 아픈 사람이 나라면
나 망설임 없이
당신에게 수술을 부탁할 거예요
할머니도 말씀할 수 있다면
나와 같은 선택을 할 거고요
취화
할머니를 많이 사랑하잖아요
그럼 이 책임을 짊어져요
(네 가지 현대화를 위해
공헌할 준비를 하자)
(지원서)
부공장장님
내년 공농병대학에
지원하고 싶습니다
이건 저의 지원서예요
페이니 씨
몇 년째 계속
신청하고 있다고 들었어요
왜 그렇게 대학에 가려고 하는지
말해 줄래요?
전 더 많은 지식을 배워서
제1공장을 위해
더 큰 공헌을 하고 싶어요
부공장장님
저는 책이 좋고
글 쓰는 것이 좋아요
저는 작가가 되고 싶습니다
노동자가 나쁘다는 건 아니에요
천 짜는 것도 좋아하지만
그보다
대학에 가고 싶어요
죄송합니다
제 생각이 옳지 않다는 걸 알아요
분명히 잘못된 생각이죠
그래도...
뭐가 잘못이죠?
발전하기 위해 애쓰고
꿈을 좇는 것이
어떻게 잘못인가요?
알아요
지난 몇 년 동안
대학 문제 때문에
많이 좌절했죠
모두 페이니 씨에 대한
시험이라고 생각해요
내년 공농병 대학
추천 명단과 관련하여
공장 지도부에서 신중하게 검토하고
직원들의 의견을 종합하여
페이니 씨를
닝저우 대학교 중문과에
추천하기로 했어요
저...
왜요?
싫어요?
아니요
좋습니다
좋아요
정말 감사합니다
고맙습니다, 부공장장님
일단 진정해요
이 일은
공시를 거쳐야
공개할 수 있으니까
그전까지는
대학에 갈 준비를
미리 해두면 좋을 것 같아요
감사합니다, 부공장장님
(장청시 출판사, 장청 일보)
너 만화 연재를
끝내야 할 것 같아
걱정하지 마
좋은 일이니까
네 만화는 연재 후에
반응이 아주 좋았어
아주 칭찬 일색이었지
조직에서 그래도
책으로 출판하는 게 좋겠대
감사합니다, 아저씨
아직 감사하긴 일러
한 가지 문제가 있어
조직에서는
여전히 위안 선생이
이 작품의 책임자가 되었으면 해
원고 수정하기 싫은 거 알아
괜찮아
그냥 원고를 위안 선생한테 넘겨
아저씨
제가 전에...
내 말 끝까지 들어봐
첫째
네 서명권을 보장할게
둘째
위안 선생의 의견은
우리 신문사에서 매우 무게가 있어
너만 동의하면
신문사에서 바로
정규직으로 전환해줄 거야
저 정규직 안 해도 돼요
이 녀석이
왜 이렇게
사람 말을 못 알아먹어?
넌 위안 선생 대신 그림을 그려서
신문사에 남게 됐어
위안 선생이 뭐라고 하면
정말 시끄러워진단 말이야
아저씨
전 우리 신문사가 좋고
이 일도 좋아요
근데 꼭 여기
남아야 한다는 법은 없어요
알았어
너 잘났다
넌 이 일 신경 안 써도 돼
근데 네 가족은?
(너희 부모님은
이제 막 돌아와서)
(아직 일자리가 정해지지 않았어)
(직장이 없으면 월급도 없잖아)
(너랑 페이니는)
(집 갖고 싶지 않아?)
팡무양
좋은 소식이 있어
부공장장님이 날 닝저우 대학에
추천해 주시겠대
정말?
잘 됐다
닝저우 대학
닝저우는
기차로 이틀이나 걸려
괜찮아
방학에 오면 되지
근데
대학교에 가게 되면
수입이 없어서
생활비는 네가 책임져야 해
페이니
나도 좋은 소식이 있어
오늘 푸 아저씨가 나 조만간
정규직이 될 거라고 하셨어
정규직이 되면
집이 생길 수도 있거든
우리 또 자기 집이 생기는 거야
진짜?
진짜야
팡무양
나 정말
우리 점점 더
잘 살고 있는 것 같아
나도 그래
위안 선생님
저 오늘
사과드리러 왔습니다
잘못은 무슨
지난번에
제 만화에 대해
올바른 수정 의견을 많이 주셨는데
제가 멍청해서
그걸 깨닫지 못했어요
그래서 오늘
한 번만 더 기회를 주시라고
사정하러 왔습니다
이게 내 수정 의견이야
방직 공장 여공은
절대 안 돼
지난번에 말한 것처럼
병원 간호사로 바꿔
이야기도 수정해야 해
(간호사의 용기와 희생을 강조)
혼자 재해 지역으로 달려갔다고 하고
감염되었다고 설정하는 게 좋겠어
아픈 몸을 이끌고
구조 작업을 계속했다고
강조하게 말이야
알겠지?
네
이야기의 주인공은
보편적인 대표성을 가져야 해
거기 외과의사는 지워
(외과의사 역할 삭제를)
그 여자 간호사랑 중복되니까
그리고 궈창이란 인물도
대표성이 없으니까
지워
특히 원형에 대한 소개가
너무 장황해
거추장스럽고
다 지워
삭제
지우고 수정하는 것 외에
창조도 필요해
10명의 전형적인 인물을
만들어야 하거든
한두 개쯤은
구호 활동으로 장애를 입거나
목숨을 잃었다고 해야 해
희생된 사람들은
집에 다섯 살 미만의 아이가
있으면 좋을 거야
아빠가 돌아갔다는 소식을 듣고
울기는커녕
꿋꿋이 엄마를 위로하면서
엄마
울지 마세요
저도 커서
아빠 같은 영웅이 될 거예요
그래야
독자들의 마음을 움직일 수 있어
알겠지?
네
최대한 빨리 수정해서 줘
네, 알겠습니다
(장청시 병원)
무징
대체 어떻게 된 거야?
취화가
왜 갑자기 직접 수술한다고 나서?
제가 그러라고 격려했어요
아니
만에 하나 문제가 생기면
평생 헤어 나오지 못할 수도 있어
아버님
취화가 직접 나서도
잘못될 수술이라면
황 선생님은 더 위험하지 않겠어요?
만약 할머니가
정말 황 선생님의 수술을 받고
잘못되면
취화가 그 고통에서
벗어날 수 있을까요?
너...
여보
무징 말이 맞아요
나도 우리 아들을 믿고요
괜찮아
자, 앉자
무 선생님, 이쪽으로 오시죠
여기가 바로
장청 대학교 수학과 교무실입니다
현재 연구팀이 사용 중이고요
(교육자는 먼저
교육을 받아야 한다)
그동안
우리의 연구도
작은 성과를 얻었어요
조직의 기대를
저버리지 않은 셈이죠
우 교수님
나도 자리 하나만 만들어 줘요
새로운 성과를 배우고 싶어요
그건...
걱정하지 마요
학교에서 공식적으로
복직을 명하진 않았지만
구두로 참여를 허락했어요
숙소도 나눠줬고요
무 선생님
그런 뜻이 아니에요
우리 연구팀에
특별한 팀원이 한 명 있어서요
누군데요?
팡무징이요
물론
무징을 다른 연구에
투입시켜도 돼요
아니에요
각자
자기 할 일을 하면 돼요
(단결하여 더 큰 승리를 쟁취하자!
가족 기숙사)
예펑
이따가 링이 선배를 만나면
약삭빠르게 굴어
알겠지?
널 위해
좋은 얘기해줄 수 있는 사람이야
저도 입 있거든요
얘기 안 해줘도 돼요
예펑
천둥화 선배랑 어렵게
연결이 되고
여러 번 얘기해서
겨우 식사 약속 잡았으니까
대충 하지 말아요
방직공업국 국장 비서래
중시하란 말이야
알았어요
천 선배가 물어보면
식당 일을 열심히
하고는 있지만
또 다른 기회가 주어진다면
더 큰 공헌을 하고 싶다고 해요
알았어
받아
네가 산 거라고 해
네
얼른 가
갈게요, 엄마
잘해
어머님, 저희 갈게요
선배
링이
오래 기다리셨죠?
제가 소개해 드릴게요
이쪽은 제 남편 예펑이에요
(천둥화)
식당에서 일한다는 예펑 씨 맞지?
맞습니다
천 선배님
이건 제 성의입니다
거기 둬요
앉아
예펑 씨도 앉아요
네
자, 사이다 마셔
고마워요, 선배
예펑
제가 할게요
고맙습니다
링이
저번에 학교에 갔을 때
쉬 교수님이 널 엄청 칭찬하시더라
우리 과 졸업생 중
글을 잘 쓰기로는
나 빼면
너밖에 없다고
과찬이에요
지나친 겸손은 교만이야
나도 네가 쓴 글을 봤는데
아주 훌륭했어
우리 공업국에서
글 좀 쓴다는 사람보다 더 좋았어
듣자 하니
너 졸업하면
면방직 제1공장
홍보과로 갈 거라며?
네
먹어
예펑 씨도 먹어요
맞아요
공장에서 이미 허락했어요
잘됐네
열심히 해
공장에서 몇 년 경험을 쌓다가
기회가 생기면
공업국으로 와
감사해요
근데 선배
제 일은 급하지 않아요
혹시 기회가 된다면
예펑을 딴 데로
전근시킬 순 없을까요?
예펑 씨?
어디로 전근할 건데?
다른 식당으로 옮겨?
선배
예펑이 잠시 식당에 있는 이유는
공장에 마땅한 자리가 없어서예요
예펑의 어머니가
전에 생산 업무를 주관해서
예펑도 공업 계통의 업무에
익숙하고요
재무 방면의 지식도 독학했어요
출납 같은 일이 있다면
해볼 수도 있을 것 같은데...
알았어
생각 좀 해볼게
선배, 제가 한 잔 올릴게요
예펑 씨도 마셔
화장실 좀 다녀올게
네, 선배
링이
왜 저런 사람한테
그렇게 아부하는 거야?
여자가 굽신대니까
너무 보기 안 좋잖아
내가 굽신대요?
예펑
뭘 좀 알고나 말해요
나도 당신 일자리 때문에
이러는 거잖아요
난 지금 일이 좋아
게다가 재무 쪽은 아는 게 없어서
전근해도
아무것도 못 해
모르면 배워요
설마 평생 식당에서
배식이나 하려고요?
그게 뭐 어때서?
애초에 가기 싫다는 나를
떠밀 때는 언제고
이제 좀 적응하니까
또 재무 쪽으로 전향하라고?
분명히 말하는데
갈 거면 너나 가
난 안 해
네 선배한테 부탁할 필요도 없어
난 관심 없으니까
왔어?
얘기 잘하고 왔니?
오래 있다가 왔네
그냥 그랬어요
그냥 그랬다니
너
무슨 땀을 그렇게 흘려?
또 농구하러 갔어?
아주 잠깐 했어요
잠깐은 무슨
링이 선배를 만나러 갔잖아
왜 갑자기 농구야?
엄마
그 선배라는 사람...
어머님
선배가 이 사람에 대한
인상이 좋대요
그래?
밥 먹고
선배랑 잠깐 농구했어요
선배가 그러는데 예펑은 총명해서
식당에서 배식만 하기엔
너무 아깝다며
재무 방면의 지식을 좀 배우래요
나중에 기회가 되면
출납원으로 전향하라고요
잘 됐다
역시 국장 비서라
안목이 있어
예펑
공부 열심히 해
윗사람의 기대를 저버리지 말고
선배가 전공책도
추천해 줬으니까
열심히 봐요
(회계 원리)
이건 '회계 원리'라고 입문 교재예요
이건 주산의 기초 교재고요
가감승제가 다 있어요
(주산)
여기 다른 전공책도 있으니까
잘 읽어봐요
(주산 수첩)
그리고 이 주판은
당신 주려고 특별히 산 거니까
계산법을 외우고 연습 꾸준히 하면
한 달 안에 익숙해질 거예요
열심히 해볼게
열심히만 해선 안 돼
꼭 배우겠다고 해야지
링이가 앞길을 마련해 줬으니
넌 앞으로 나아가기만 하면 돼
앞으로 농구는 아예 접고
주판이나 다뤄
알았지?
열심히 해요
(장청시 병원)
할머니
정신 드세요?
취화
네가 할미를
수술해 줬지?
맞아요
그래
잘했어
이 아가씨는 누구야?
할머니
이쪽은 제 아내
팡무징이에요
할머니
팡무징
이름이 예쁘네
예뻐
이 이름
마음에 들어
무징
옌옌 이야기 궁금하지 않아요?
궁금해요
우린 이곳에서 처음 만났어요
그때도
지금 이 위치였어요
풍경도 지금이랑 비슷해요
꽃은 피어 있었고
옌옌도 꽃처럼
맞은편에서 걸어왔어요
그리고
내 첫사랑이 되었어요
그 후에
옌옌은 뇌종양에 걸렸고
상황이 아주 안 좋아져서
내가 수술하게 됐어요
바로 그 수술 때문에
내 사랑과 일이
동시에 실패했죠
당신을 처음 봤을 때
정말 아찔하긴 했어요
옌옌이 돌아온 줄 알았거든요
처음 다가갔을 때
옌옌 대신으로
생각했던 것도 맞아요
옌옌은 살리진 못했지만
당신한테 잘해줄 수는 있었으니까요
내가 대역 역할을
잘했나요?
아니요
완전히 엉망이었어요
당신은 너무 눈이 부셔서
그 누구의 대역도 될 수 없어요
당신은 그냥 당신이에요
팡무징이고
내 아내예요
난 알고 있었어요
처음엔 내 가정 배경이 좋아서
나랑 결혼했다는 거
난 당신이
날 사랑하지 않을 줄 알았고
나도 그럴 거라 생각했어요
근데 그건 내 착각이었어요
팡무징
난 당신을 사랑해요
여기는 나랑 옌옌이
처음 만났던 곳이에요
이젠
정식으로
옌옌과 작별하려고요
장청에 돌아가면
어떤 책들은
당신의 기숙사로 옮기고 싶은데
도와줄 거죠?
그럼요
(캉난로 44)
또 날 그려?
많이 그렸잖아
내가 변할 것도 아닌데
나 똑같아
얼굴은 똑같은데
배경이 다르잖아
이 집에 있는
네 모습은 안 그려봤어
네가 대학에 가면
너 보고 싶을 때
꺼내 보려고
공부하러 가는 거야
영영 가는 게 아니라
한 학기면 4개월이야
너무 길어
하지 마
공부는 입학하면 그때 해
뭐 하는 거야
왜?
벌써 11시 넘었어
아버님, 어머님 깨시면 어떡해?
괜찮아, 살살할게
놔
커튼 쳐
알았어
이 공식처럼
반대로 할 수 있다면...
우 교수님, 저 왔어요
무징 왔어?
우리가 얼마나 기다렸다고
취화 할머니 수술은 잘 받으셨니?
잘됐어요
그럼 됐어
저 일 시작할게요
그래
무 선생님, 여기
논문 몇 편 봐 보세요
선생님의 연구 방향이랑 다르지만
알아서 나쁠 게 없어요
무징 씨
소개할게
무산허 선생님이셔
우리 장청 대학교 수학과 선배님
무슨 문제가 있으면
이분께 조언을 구해도 돼
안녕하세요
팡 선생
무 선생님
잘 부탁드립니다
금방 도착해요
네
(겸손은 사람을 발전하게 하고
교만은 사람을 뒤처지게 한다)
안녕하세요
외출해요?
장군
저건 또 무슨 그림일까?
(졸)
(병)
먹었어요
(포)
말을 갖다 대요
(포, 차, 상)
포를 가로로 옮겨요
(포)
반대쪽
바둑을 구경할 땐
말을 하면 안 됩니다
맞는 말이야
이분 우리 사돈이야
(포)
(차)
장군
안 해
가지 마
자네 차례인데
형님, 형님
여기 앉아요
장기를 엄청 잘 두시네요
팡 서방도 대단했는데
형님은 훨씬 더 잘하세요
그놈을 가르친 게 나니까요
그래요?
그럼
저도 좀 가르쳐 주세요
그래요
제가요
빚지고는 못 사는 성격이에요
형님이
저한테 장기를 가르치면
전 태극권을 가르쳐 드릴게요
태극권이요?
무 선생님
여쭤보고 싶은 게 있어요
주로 쌍둥이 소수에 관한 건데요
거기 둬요
다 보고 얘기할게요
아까 숙소에 갔었는데
없더라고요
(교육자는
먼저 교육을 받아야 한다)
안 끝났어요?
거의 다 됐어요, 잠시만요
그럼 같이 가요
팡 선생
쌍둥이 소수 문제에 관해서
위에 표시해 뒀어요
네
새 동료예요?
전에는 못 봤는데
우리 엄마예요
무산허 선생님
무징
같은 사무실에 있는데
어머님께 사과해요
어쨌든 가족이잖아요
우리 엄마를 몰라서 그래요
엄마 성격에
제일 싫어하는 게 배신이거든요
그땐 사정이 있었잖아요
사정이 없는 사람이 어디 있어요?
당시 아빠가 윈난에 가게 됐을 때
아빠랑 선만 그었어도
엄마는 계속 대학교에
남을 수 있었어요
그런데도 두말없이
짐을 싸서 따라갔어요
팡무양도 중학교를 졸업하자마자
생산대에 가게 됐는데
성명서만 썼어도
2년은 더 공부할 수 있었는데
그냥 베이다황에 가버렸어요
나만...
(논문 주제 및 배경)
아버님
이젠 태극권도 점점 잘하시네요
나도 이젠
페이씨 태극권의 후계자야
너 그거 알아?
이건 너희 집안 대대로
전해 내려오는 권법책이야
네 아빠가 이걸 나한테 줬어
우리 아빠 보물이니까
잘 배우셔야 해요
걱정 마
소중히 다룰게
아버님
아버님만의 권법책을
갖고 싶지 않으세요?
이제 막 걸음마를 뗐는데
나보고 뛰라는 거냐?
진짜 권법 말고
그림 얘기예요
생각해 보세요
아버님이 우리 아빠를 가르치고
류 아저씨를 가르치고
대충 가르쳐도
다들 그럴듯하게 그리잖아요
그냥 그분들만 가르치기엔
아깝단 생각이 들어요
제 생각에는요
아버님의 경험을 정리해서 출판하면
그림을 좋아하는 젊은이들이
아버님의 그림 기교를 배우고
조언을 볼 수 있으니
엄청 의미 있는 일 아닐까요?
(송나라 황정견의 시에 이르길)
페이니
내가 한 얘기를
어디까지
이해할지 모르겠어
이건
내가 예전에 띄엄띄엄
썼던 것들인데
일단 봐봐
그리고
이 그림들도 봐야 해
내가 쓴 내용을 정리할 때
중국화에 대한
기본적이 이해가 없으면
절대 안 되거든
네
(화가 치바이스)
열심히 볼게요
모르는 게 있으면
팡무양한테 물어보고요
걔한테 물어보지 마
애초에 그림을 배울 때도
작심삼일이라
누굴 가르칠 수준이 안 돼
질문이 있으면 나한테 물어봐
물어볼 필요 없어요
아빠
지금 아빠 앞에 있는 사람은
이제 곧
중문과에 들어가게 될
예비 대학생이에요
이런 사람을 그렇게 써먹으면
너무 낭비잖아요
페이니 말고
네 그림 실력이 별로란 얘기야
제 그림이 별로라도
아빠가 가르쳐 준 거예요
난 중국 전통 회화를 가르쳤어
대사의 화법이라고
근데 넌 만화를 그리잖아
안 돼, 안 돼
저 지금 만화로 돈을 벌거든요
국화를 잘 그리면
그림 한 장으로
책 열권 값을 벌어
왕년에 내 그림 얻으려고
남들이 차로...
(나라를 번영 발전으로 이끌자)
(단결하여
더 큰 승리를 쟁취하자! )
1 올리고 1
2 올리고 2
3 내리고 5를 빼면
계속해, 계속
더하기 4
4 기억이 안 나요
여태 3밖에 못 배운 거예요?
말했잖아
이런 거 적성에 안 맞는다고
(주산 수첩)
네가 준 책들
(주산)
하나도 눈에 안 들어와
아예 보기 싫은 건 아니고요?
농구하는 시간을
책에 들였어도
이렇게...
그럴 수는 없어
비록 팀은 해체했지만
농구는 계속할 거야
계속 못나게 굴 거예요?
이러면 남은 인생은
어떻게 살려고요?
노동자 하는 게
뭐가 못났다는 거야?
이딴 거 할 거면 너나 해
예펑
뭐 하는 거야?
정말 평생 배식이나 하게?
평생 배식해도 주판을 안 해요
하고 싶은 사람이 하라고 해요
링이
저 자식 상대하지 마
내가 따끔하게 혼내 줄게
(구카이즈는 장화의 원작과 서화를 결합하여
횡권 화법을 창작하였다)
괜찮네
정리하면서 몇 군데
아닌 것 같아서
제멋대로 수정했어요
괜찮으시죠?
잘 고쳤어
구체적이고 정확해
그럼 앞으로 매주 월수금 퇴근하면
우리 작업 시간으로 해요
그래
약속한 거다
네
아버님
저번에 팡무양한테
만화가 수묵화보다
못하다고 하셨잖아요
저는요
만화도 나름
의미가 있다고 생각해요
팡무양이 정말 열심히 하거든요
집에 밑그림이 있는데
제가 보여드릴게요
그래, 보자
여기요
이거 무양이 그린 거 맞아?
네
괜찮네
(수정 의견)
(방직 공장 여공을 여간호사로 교체)
그림에 삶의 냄새가 나
(외과의사 역할 삭제 권장
궈창도 대표적이지 않으니 삭제)
좋아
♪크게 웃고 나면 네가 생각나♪
♪비바람 지나면 네가 떠올라♪
♪조그만 마당엔
춤추는 네가 있어♪
♪바보처럼 웃던 진지한 너♪
♪춘분엔 너와 함께 있고♪
♪하지가 오면 너를 지켜줄게♪
♪새벽 햇살은 나의 너한테 주고♪
♪산과 바다 끝에서도
널 꼭 안아 줄게♪
♪아주 작은 곳에♪
♪큰 꿈을 가진 그들이 있어♪
♪사랑스러운 그 모든 얼굴♪
♪마음은 빛나고 있어♪
♪부딪히며 방향을 유지하고♪
♪넘어져도 꿋꿋이 나아가♪
♪나의 너는 저 먼 곳으로♪
♪우리 꿈도 싣고 날아가 줘♪